Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages.po
Languages: ja, zh_cn

# DLC2 Necronomicon/KEY_TUTORIAL_DLC2_HARVESITNG_NAME
source: RESOURCE SITES
ja: 資源地点
zh_cn: SITES DE RESSOURCES

# DLC2 Necronomicon/KEY_TUTORIAL_DLC2_HARVESITNG_DESCRIPTION
source: Send an aircraft to collect the exotic materials the Ancients used at this site.[LF][LF]Additional Archaeology Labs greatly increase the rate at which we obtain the materials of the Ancients!
ja: 古代人達が使用していた特殊素材を採集するため、この地点に航空機を派遣しましょう。[LF][LF]考古学ラボの数が多ければ多いほど、古代人の素材の獲得速度が増加します!
zh_cn: Envoyez un vaisseau pour récupérer des matériaux exotiques que les Anciens utilisaient sur ce site.[LF] [LF] Les laboratoires d'archéologie augmentent considérablement la fréquence à laquelle nous obtenons les matériaux des Anciens !

# DLC2 Necronomicon/KEY_TUTORIAL_DLC2_REFINERY_NAME
source: PROCESSING SITES
ja: 精製地点
zh_cn: SITES DE TRAITEMENT

# DLC2 Necronomicon/KEY_TUTORIAL_DLC2_REFINERY_DESCRIPTIOY
source: Our scientists believe the Antediluvian Civilization used three unique Processing Sites to create their technology. They are each linked to one of their exotic materials, and we will need to maintain control over them to manufacture our own Antediluvian-inspired weapons.
ja: フェニックスプロジェクトの科学者達によれば、古代人文明はそのテクノロジーを生み出すために三つの特異な精製地点を使用していました。各精製地点はそれぞれの特殊素材と関連しており、私達が古代人から着想を得て設計した兵器を生産するためにはその支配権を維持する必要があります。
zh_cn: Nos scientifiques pensent que la civilisation antédiluvienne utilisait trois sites de traitement uniques pour créer leur technologie. Chacun est lié à leurs matériaux exotiques et nous devrons en garder le contrôle pour fabriquer nos propres armes d'inspiration antédiluvienne.

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_HOPLITE1_NAME
source: HOPLITE
ja: ホプライト

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_HOPLITE2_NAME
source: HOPLITE
ja: ホプライト

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_CYCLOPS1_NAME
source: CYCLOPS
ja: サイクロプス
zh_cn: CYCLOPE

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_CYCLOPS2_NAME
source: CYCLOPS
ja: サイクロプス
zh_cn: CYCLOPE

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_CYCLOPS3_NAME
source: CYCLOPS
ja: サイクロプス
zh_cn: CYCLOPE

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_ANCIENTS_TACTICAL_BANNER
source: ANCIENT GUARDIANS
ja: 古代のガーディアン
zh_cn: GARDIENS ANCIENS

# DLC2 Necronomicon/KEY_OBJECTIVE_BLUEPRINT
source: RETRIEVE THE ANTEDILUVIAN COLLECTION
ja: 古代人のコレクションを回収する
zh_cn: Récupérez la collection antédiluvienne

# DLC2 Necronomicon/KEY_DEPLOYGUARDIAN_POPUP_NAME
source: DEPLOY GUARDIAN
ja: ガーディアンを配置
zh_cn: DÉPLOYER UN GARDIEN

# DLC2 Necronomicon/KEY_DEPLOYGUARDIAN_POPUP_DESCRIPTION
source: Deploys a Cyclops Guardian to aid our forces in site defense.
ja: 地点防衛で部隊を支援するための サイクロプス・ガーディアンを配置する。
zh_cn: Déploie un gardien cyclope pour aider nos forces à défendre le site.

# DLC2 Necronomicon/KEY_DEPLOYGUARDIAN_POPUP_LISTCOSTS
source: DEPLOYMENT COST
ja: 配置コスト
zh_cn: COÛT DU DÉPLOIEMENT

# DLC2 Necronomicon/KEY_DEPLOYGUARDIAN_POPUP_BUTTON
source: DEPLOY GUARDIAN
ja: ガーディアンを配置
zh_cn: DÉPLOYER UN GARDIEN

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_LIVINGCRYSTALSHIELD
source: LIVING CRYSTAL SHIELD
ja: リビングクリスタル シールド
zh_cn: BOUCLIER DE CRISTAL VIVANT

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_ORICHALCUMSHIELD
source: ORICHALCUM SHIELD
ja: オリハルコン シールド
zh_cn: BOUCLIER D'ORICHALQUE

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_POWERDRILL
source: MUTANE-POWERED DRILL
ja: ミューテーン駆動式ドリル
zh_cn: FOREUSE AU MUTANE

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_GUARDIANBEAM
source: GUARDIAN BEAM
ja: ガーディアン ビーム
zh_cn: LASER DE GARDIEN

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_STOMP
source: STOMP
ja: ストンプ
zh_cn: ÉCRASEMENT

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_LIVINGCRYSTALSHIELD_DESCRIPTION
source: A shield made of Living Crystal.
ja: リビングクリスタル製の盾
zh_cn: Un bouclier en cristal vivant.

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_ORICHALCUMSHIELD_DESCRIPTION
source: A sharp-edged shield made of Orichalcum.
ja: オリハルコン製の鋭利な盾
zh_cn: Un bouclier tranchant en orichalque.

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_POWERDRILL_DESCRIPTION
source: A drill powered by Protean Mutane turbine.
ja: プロティアンミューテーン タービンで駆動するドリル
zh_cn: Une foreuse alimentée par une turbine de mutane protéiforme.

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_GUARDIANBEAM_DESCRIPTION
source: A devastating beam weapon.
ja: 圧倒的な破壊力を持つビーム兵器
zh_cn: Une arme laser dévastatrice.

# DLC2 Necronomicon/KEY_AC_STOMP_DESCRIPTION
source: A close-range attack.
ja: 近接攻撃
zh_cn: Une attaque à proximité.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE1-1
source: This is getting out of hand, Randolph.
ja: もう手遅れよ、ランドルフ。
zh_cn: Ça devient n'importe quoi, Randolph.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE1-2
source: I won't stop my proto-civilization research, so tell the committee to back off!
ja: 私は先史文明の研究をやめる気などない。 委員会には出しゃばるなと言ってやりなさい!
zh_cn: Je ne vais pas arrêter mes recherches sur la proto-civilisation, alors dis au comité de lâcher l'affaire !

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE1-3
source: You’re the director now - please help me, I need your support.
ja: あなたは今やディレクターよ。力を貸してちょうだい。 あなたの助けが必要なの。
zh_cn: C'est toi le directeur maintenant. Aide-moi, j'ai besoin de ton soutien.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE2-1
source: This is not just some crackpot theory invented by your grandfather!
ja: これはあなたの祖父が考案した 馬鹿げた理論なんかじゃない!
zh_cn: Ce n'est pas une simple théorie loufoque inventée par ton grand-père !

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE2-2
source: The anomalous artifacts - the extraordinary technology, predating Sumeria by millennia.
ja: あの特異な遺物群-シュメール人の数千年も前から 存在していた途方もないテクノロジー。
zh_cn: Les reliques singulières – la technologie extraordinaire datant de millénaires avant les Sumériens.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE2-3
source: If you can't restart my project, I will go to the Vanadium Corporation.
ja: プロジェクトを再開できないというのであれば、 私はバナジウム社に向かう。
zh_cn: Si tu ne peux pas redémarrer mon projet, j'irai voir la Vanadium Corporation.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE3-1
source: There's been another attack, Tobias.
ja: また別の襲撃があったわ、トビアス。
zh_cn: Tobias, il y a eu une autre attaque.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE3-2
source: The excavation team is scared and they aren't the only ones.
ja: 発掘チームは怯えている。 しかも襲撃者はあれだけじゃない。
zh_cn: L'équipe des fouilles a peur et elle n'est pas la seule.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE3-3
source: What if the Pandorans know what we are doing and are trying to stop it?
ja: パンドランが私達のしていることを嗅ぎ付け、 止めようとしてきたらどうするの？
zh_cn: Et si les Pandoriens savaient ce que nous sommes en train de faire et essayaient de nous arrêter ?

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE3-4
source: They aren't just brainless flesh puppets. I'm heading back to the lab.
ja: 奴らは知性なき生き人形などではない。 私はラボに戻るわ。
zh_cn: Ce ne sont pas que des pantins de chair sans cervelle. Je retourne au labo.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE3-5
source: Be there. We need to discuss this in person.
ja: そこにいて。この件については直接話し合う必要がある。
zh_cn: J'arrive. Nous devons en discuter en personne.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE4-1
source: You’re making a mistake, Colonel! The last Pandoran attacks were not an accident.
ja: 大佐、あなたは間違っている! 前回のパンドランの襲撃は偶然なんかじゃない。
zh_cn: Vous faites erreur, colonel ! Les dernières attaques de Pandoriens n'étaient pas un accident.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE4-2
source: They're targeting everyone related to project Glory.
ja: 奴らはプロジェクト・グローリーに関与した者 全員をターゲットにしているのよ。
zh_cn: Ils ciblent quiconque est associé au projet Glory.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE4-3
source: Locking me in an isolation facility won't change a thing!
ja: 私を隔離施設に閉じ込めたところで 事態は変わらないわ!
zh_cn: M'emprisonner en isolement ne changera rien !

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE4-4
source: Take her away.
ja: 連れていけ。
zh_cn: Emmenez-la.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE4-5
source: No!
ja: 嫌!
zh_cn: Non !

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE5-1
source: Reference: Dr. Helena Lewandowski
ja: リファレンス：Helena Lewandowski博士
zh_cn: Référence : Dr Helena Lewandowski

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE5-2
source: Status: Detained in New Jericho infection research base Fort Destiny
ja: ステータス：ニュージェリコのディスティニー要塞感染研究所にて拘束
zh_cn: Statut : Détenue dans le centre de recherche sur les infections de la Nouvelle-Jéricho à Fort Destiny.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_ZERO_SCENE5-3
source: Ceasing further monitoring
ja: さらなる監視を中止
zh_cn: Interruption de la surveillance

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE1-1
source: Decades were needed to get to this point. The old Phoenix Project didn’t want to see -
ja: ここまで来るのに数十年が必要だった。 過去のフェニックスプロジェクトは直視しようとしなかった。
zh_cn: Il a fallu des dizaines d'années pour arriver à ce point. Le vieux Projet Phoenix ne voulait pas voir–

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE1-2
source: New Jericho didn’t want to accept... I really hope the third time’s a charm.
ja: ニュージェリコは受け入れようとしなかった… これが三度目の正直であることを心から願う。
zh_cn: La Nouvelle-Jéricho ne voulait pas accepter... J'espère vraiment que la troisième fois sera la bonne.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE2-1
source: We have always been so busy focusing on recent phenomena.
ja: 私達は最近の現象に集中することに忙殺されていた。
zh_cn: Nous avons toujours été tellement focalisés sur les phénomènes récents.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE2-2
source: We ran in circles - researching the mist, the Pandoravirus,
ja: 私達は堂々巡りに陥っていた。 ミストおよびパンドラウィルスを、
zh_cn: Nous tournions en rond, à étudier la brume, le Pandoravirus,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE2-3
source: the thousands of mutations that appeared - but never searched for its true origins.
ja: 出現した数千もの変異を研究してきたけれど -その真の起源を探求することはなかった。
zh_cn: les milliers de mutations qui sont apparues, mais nous n'avons jamais recherché ses véritables origines.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE3-1
source: We weren’t the first to deal with this.
ja: パンドラウィルスを解決しようと取り組んだのは 私達が初めてではない。
zh_cn: Nous n'avons pas été les premiers à avoir affaire à ça.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE3-2
source: Randolph's grandfather found evidence of sites and artifacts predating known history.
ja: ランドルフの祖父は、知られている歴史以前の 遺跡や遺物の証拠を発見していた。
zh_cn: Le grand-père de Randolph a trouvé des preuves de sites et de reliques qui précèdent l'histoire connue.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIRST_SCENE3-3
source: With the ice caps melted, we stand a better chance of finding them than he ever did.
ja: 極地の氷が融解したことで、 私達にはその彼以上にチャンスに恵まれている。
zh_cn: Avec la fonte des calottes glaciaires, nous avons une plus grande possibilité de les découvrir que lui.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE1-1
source: Randolph’s grandfather first spoke of an ancient civilization living on earth.
ja: ランドルフの祖父は、地球に居住していた 太古の文明について初めて語った。
zh_cn: Le grand-père de Randolph a d'abord mentionné une civilisation antique qui vivait sur terre.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE1-2
source: Back then, the Phoenix Institute was open to the idea.
ja: 当時、フェニックスプロジェクト機関は その考えに耳を貸していた。
zh_cn: À l'époque, l'Initiative Phoenix était ouverte à l'idée.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE1-3
source: During my day, things had changed considerably.
ja: 私の頃になると、状況は大きく変わっていた。
zh_cn: Mais quand je suis arrivée à mon poste, les choses avaient considérablement changé.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE1-4
source: Looking back now, I’m convinced it wasn’t by chance.
ja: 振り返ってみれば、 それも偶然ではなかったのだと納得できる。
zh_cn: En y repensant, je suis convaincue que ce n'était pas le hasard.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE2-1
source: Orichalcum. Plato claimed it to be the gold of Atlantis,
ja: オリハルコン。プラトンはそれを アトランティスの黄金であると主張した。
zh_cn: L'orichalque. Platon disait que c'était l'or de l'Atlantide,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE2-2
source: others claimed that it was a golden bronze alloy used by the Romans.
ja: またある者は、それがローマの民によって使用されていた 黄金色の銅であったと主張した。
zh_cn: d'autres prétendaient que c'était un alliage de bronze doré que les Romains utilisaient.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE2-3
source: Imbued with organic components, the ancients used it in their fight against a terrifying enemy.
ja: 有機的な部品に浸み込ませることで、古代人達は恐るべき敵に対抗するためにプロティアンミューテーンを使用していたのだ。
zh_cn: Imprégnés de composants organiques, les Anciens l'utilisaient dans leur combat contre un ennemi terrifiant.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE2-4
source: It seems that we were wrong. The material is impossible to replicate or even analyze.
ja: 私達は間違っていたらしい。 この素材は再現どころか、解析すら不可能なものだ。
zh_cn: Il semble que nous nous soyons trompés. Le matériau est impossible à reproduire ou même analyser.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE2-5
source: The only thing we know for certain is that it’s a metal alloy with organic components,
ja: 確実に分かっていることは一つ。 オリハルコンは有機成分を含む合金であり、
zh_cn: La seule chose dont nous sommes sûrs, c'est que c'est un alliage métallique avec des composants organiques,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE2-6
source: and the ancients used it in their fight against a terrifying enemy.
ja: 古代人達がそれを恐るべき敵との戦いに使用していたということだ。
zh_cn: et que les Anciens l'utilisaient dans leur combat contre un ennemi terrifiant.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE3-1
source: Tests show the material can affect mutated cells.
ja: 実験により、この素材は変異した細胞に作用を及ぼすことが判明している。
zh_cn: Les tests indiquent que le matériau peut affecter des cellules mutantes.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE3-2
source: We can use it for the construction of superior weapons to fight the Pandorans with.
ja: パンドランとの戦いにおける優れた兵器の製造に利用することが可能だ。
zh_cn: Nous pouvons l'utiliser pour fabriquer des armes supérieures visant à combattre les Pandoriens.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE3-3
source: Not the most scientific approach,
ja: 最も科学的なアプローチとは言えないが、
zh_cn: Ce n'est pas la méthode la plus scientifique,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE3-4
source: but after my spell in a New Jericho “research” center, I’ve learned to be flexible.
ja: ニュージェリコの""リサーチ""センターで過ごした期間の後、 私は柔軟になることを学んだ。
zh_cn: mais après mon séjour dans un centre de « recherche » de la Nouvelle-Jéricho, j'ai appris à être flexible.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE4-1
source: A word of warning:
ja: 一つ忠告をしておく。
zh_cn: Petite mise en garde :

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE4-2
source: by discovering this site, the Phoenix Project has become an even bigger target.
ja: この場所を発見したことによって、 フェニックスプロジェクトはさらに大きな標的となった。
zh_cn: en découvrant ce site, le Projet Phoenix est devenu une cible encore plus grosse.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE4-3
source: Both the Pandorans and the rest of humanity will want this ancient technology for themselves.
ja: パンドランと残った人類の双方が、 この太古のテクノロジーを自分たちの物にと欲するでしょう。
zh_cn: Les Pandoriens et le reste de l'humanité voudront mettre la main sur cette ancienne technologie.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_SECOND_SCENE4-4
source: Keep that in mind as we go forward.
ja: 前に進みながらも、そのことはよく覚えておきなさい。
zh_cn: Ne l'oubliez pas.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE1-1
source: Tobias was quite interested in my research at the beginning.
ja: トビアスは当初から私の研究に強い関心を寄せていた。
zh_cn: Tobias s'intéressait beaucoup à ma recherche au début.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE1-2
source: He dreamt of finding a magical relic from the past that would save the world.
ja: 彼は夢見ていた。 世界を救うであろう魔法的な過去の遺物の発見を。
zh_cn: Il rêvait de trouver une relique magique du passé qui sauverait le monde.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE1-3
source: Ironically, when the attempts brought the attention of the Pandorans he started having second thoughts.
ja: 皮肉なことに、その試みがパンドランの注意を 惹きつける様になると彼は考えを改め始めた。
zh_cn: Curieusement, quand les tentatives ont attiré l'attention des Pandoriens, il a commencé à avoir des doutes.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE2-1
source: The more I looked into it,
ja: 私が研究を進めれば進めるほど、
zh_cn: Plus j'examine tout cela,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE2-2
source: the more evidence I saw that someone actively attempted to sabotage my Archeological Research facility.
ja: 何者かが私の考古学研究施設を積極的に 妨害工作しようとしている証拠を目にすることになった。
zh_cn: plus je vois de preuves que quelqu'un essayait activement de saboter mon centre de recherche archéologique.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE2-3
source: Threats, mockery, unexpected accidents have accompanied me every step of the way,
ja: 研究を一歩進めるたびに脅迫、嘲笑、予期せぬ事故が発生し、
zh_cn: Des menaces, des moqueries, des accidents bizarres m'accompagnaient en permanence.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE2-4
source: and when that didn’t stop us, the Pandorans started attacking.
ja: それで止められないとなると、 今度はパンドランの襲撃が始まった。
zh_cn: Et quand cela ne nous a pas arrêtés, les Pandoriens ont commencé à attaquer.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE3-1
source: Based on the findings, the Ancients used the facility to harvest mutane gas,
ja: 研究結果からすると、 古代人達は施設を用いてミューテーンガスを採集し、
zh_cn: Selon nos découvertes, les Anciens utilisaient cette installation pour récolter du gaz mutane,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE3-2
source: transforming it into a liquid compound to be merged with alloys.
ja: それを合金に混ぜ合わせるための液体化合物に変換していたようだ。
zh_cn: le transformant en composé liquide à fusionner avec les alliages.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE3-3
source: I still have no idea what its original purpose was,
ja: その本来の目的が何であったかについては今なお不明だが、
zh_cn: Je ne sais toujours pas quel était son but initial,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE3-4
source: but it can be used to upgrade equipment in the short run.
ja: 差し当たっては、このプロティアンミューテーンを 装備の改良に利用することができるだろう。
zh_cn: mais il peut servir à améliorer l'équipement à court terme.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE4-1
source: The Phoenix Project has done well so far, but a quick word of warning.
ja: ここまではフェニックスプロジェクトもうまくやってきた。 だけど手短な忠告を一つ。
zh_cn: Le Projet Phoenix s'en est bien sorti jusqu'à présent, mais j'ajoute une petite mise en garde.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE4-2
source: It’s not so important who makes the discovery, but who gets to use it.
ja: 誰がこの発見をしたかはさほど重要ではない。 重要なのは、誰がそれを利用できるようになるかということ。
zh_cn: Peu importe qui fait la découverte, ce qui compte c'est qui l'utilisera.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_THIRD_SCENE4-3
source: I tried explaining that to Tobias West, but he failed to grasp the concept. Make sure that you do.
ja: 私はそれをトビアス・ウェストに説明しようとしたけど、 彼には理解できなかった。 あなた達はしっかりと把握しておきなさい。
zh_cn: J'ai essayé d'expliquer ça à Tobias West, mais il n'a pas compris le concept. Ne faites pas la même erreur.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE1-1
source: The ancients valued their refining facilities far more than their cities.
ja: 古代人達は、自分たちの都市よりも 精製施設にはるかに重きを置いていた。
zh_cn: Les Anciens valorisaient davantage leurs raffineries que leurs villes.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE1-2
source: The materials they produced undoubtedly were the basis of all their technology...
ja: 精製施設が生み出す素材は、間違いなく 彼らのテクノロジー全ての基盤だった…
zh_cn: Les matériaux qu'ils produisaient étaient sans aucun doute la base de toute leur technologie...

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE1-3
source: but I think they had a more urgent reason to have the refineries protected.
ja: しかし私はその他にも、精製施設を守るための差し迫った重要な理由が彼らにあったのだと思っている。
zh_cn: mais je pense qu'ils avaient une raison plus urgente de protéger leurs raffineries.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE2-1
source: Living crystals... for generations humanity has attempted to create a perfect power source.
ja: リビングクリスタル…人類は何世代にもわたり、 完璧なパワーソースを作り出そうと試みてきた。
zh_cn: Les cristaux vivants... pendant des générations, l'humanité a tenté de créer une source parfaite de pouvoir.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE2-2
source: The ancients succeeded in that, and more.
ja: 古代人達はそれに、それ以上のことに成功していた。
zh_cn: Les Anciens ont réussi à le faire, entre autres choses.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE2-3
source: New Jericho believed the samples I uncovered to be some ancient battery.
ja: ニュージェリコは、私が発見したクリスタルのサンプルを 古代のバッテリーだと思い込んでいた。
zh_cn: La Nouvelle-Jéricho pensait que les échantillons que j'avais découverts étaient une sorte d'ancienne batterie.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE2-4
source: From what we’ve found, I’m certain they were wrong.
ja: 私達が発見したことから考えると、 彼らは間違っていたのだと確信できる。
zh_cn: D'après ce que j'ai trouvé, je suis certain qu'ils avaient tort.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE3-1
source: Analyses remain inconclusive, but we know that living crystals are indeed a source of power,
ja: 分析はいまだ結論を出していないものの、 クリスタルはまさしくパワーソースであり、
zh_cn: Les analyses sont peu concluantes, mais nous savons que les cristaux vivants sont en effet une source d'énergie

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE3-2
source: and potentially a destructive one.
ja: しかも破壊的なものとなる可能性を秘めている。
zh_cn: et potentiellement d'une énergie destructrice.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE3-3
source: Experiments have shown that prolonged exposure is capable of killing the Pandoravirus and mutated cells,
ja: 実験により、長期間の接触にはパンドラウィルスや変異細胞だけでなく、
zh_cn: Les expériences ont montré que l'exposition prolongée peut tuer le Pandoravirus et les cellules mutantes,

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE3-4
source: as well as entire Pandoran organisms. Human cells don’t start showing signs until hours later.
ja: パンドランの組織全体を殺す能力があることが判明した。 一方でヒトの細胞は数時間経ってもその兆候を示さない。
zh_cn: ainsi que des organismes pandoriens entiers. Les cellules humaines ne montrent les premiers signes que des heures plus tard.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE4-1
source: Decades won't be enough to uncover their secrets. For now, I'm certain of two things:
ja: この秘密を解き明かすには数十年では足りないだろう。 差し当たっては、私は二つのことを確信している。
zh_cn: Les décennies ne suffiront pas pour découvrir leurs secrets. Pour l'instant, deux choses me paraissent évidentes :

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE4-2
source: the ancients were biologically different from humans and they had defeated the Pandorans before.
ja: 古代人達はヒトとは生物学的に異なっていたこと。 彼らは以前パンドランを打ち破っていたということだ。
zh_cn: les Anciens étaient biologiquement différents des humains et ils avaient déjà vaincu les Pandoriens.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FOURTH_SCENE4-3
source: One question remains, though... where does humanity stand in all this?
ja: けれど一つ疑問は残る…これら全てに、 人類はどう絡んでくるのだろう？
zh_cn: Mais il reste une question... où est l'humanité dans tout cela ?

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE1-1
source: It has taken us decades.
ja: ここに至るまでに数十年を要した。
zh_cn: Il nous a fallu des dizaines d'années.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE1-2
source: Randolph's grandfather wasn’t the first to look into this ancient civilization.
ja: この古代文明の調査を行った者は、 ランドルフの祖父以前にもいた。
zh_cn: Le grand-père de Randolph a été le premier à se pencher sur cette ancienne civilisation.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE1-3
source: For centuries humanity has delved into the past, following myths in the hopes of obtaining knowledge.
ja: 人類は何世紀にも渡って過去を探求し、知識を得られるかも しれないという希望を抱いて神話を追ってきた。
zh_cn: Pendant des siècles, l'humanité a plongé dans le passé, suivant des mythes dans l'espoir d'obtenir des connaissances.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE1-4
source: Now with your help, I have finally discovered the truth.
ja: 今、あなた達の協力を得て、ついに私は真実を得た。
zh_cn: Maintenant avec votre aide, j'ai enfin découvert la vérité.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE2-1
source: It’s still unclear how the ancients appeared.
ja: 古代人達がどのような姿だったかについては 今も定かではない。
zh_cn: Nous ne savons toujours pas comment les Anciens sont apparus.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE2-2
source: Maybe they evolved like us, or they arrived here from elsewhere in the galaxy.
ja: 私達のように進化を経て生じた存在だったのかもしれない。 あるいは、宇宙のどこかからやってきた存在だったかもしれない。
zh_cn: Ils ont peut-être évolué comme nous, ou bien ils sont arrivés ici d'ailleurs dans la galaxie.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE2-3
source: What I now know with absolute certainty is that for millennia Earth was theirs.
ja: 今私が絶対の確信を持って言えるのは、 地球は数千年ものあいだ彼らのものだったということだ。
zh_cn: Ce que je sais avec certitude, c'est que pendant des millénaires, la Terre était leur planète.

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE3-1
source: They constructed large cities and massive factories,
ja: 彼らは大都市を、大規模な工場を築き上げ、
zh_cn: Ils ont construit de grandes villes et d'immenses usines

# DLC2 Necronomicon/KEY_LA_FIFTH_SCENE3-2
source: refineries to provide them with advanced technology and endless energy -
ja: 人類が夢見た、高度なテクノロジーと 無限のエネルギーをもたらす精製場を築いた。
zh_cn: et raffineries pour leur fournir des technologies avancées et de l'énergie infinie –
